1902MMcorpus_theme_変更点

1つの発話が2テーマに該当することがあるので，それを1発話1テーマに修正．

	 これで対話を終了します．ご協力ありがとうございました・・,default
	 これで対話を終了します．ご協力ありがとうございました・・,最後の質問
	最後の質問

	 なるほど、そうなんですね。,本
	 なるほど、そうなんですね。,default
	default

	 素敵な趣味ですね。,音楽
	 素敵な趣味ですね。,default
	default

	 そうですか、とても美味しそうですね・・,食事
	 そうですか、とても美味しそうですね・・,食事
	食事

	 すごい！,休日の過ごしかた
	 すごい！,学校
	default

	 それは一体どういった内容なんですか？,アニメ・漫画
	 それは一体どういった内容なんですか？,映画
	default

	 その歌手のどういうところが好きなんですか？,音楽
	 その歌手のどういうところが好きなんですか？,音楽
	音楽

	 そのきょくのどういうところが好きなんですか？,音楽
	 そのきょくのどういうところが好きなんですか？,音楽
	音楽

	 あまり見ないんですね。では、今までに見た中で一番好きなドラマはありますか？,ドラマ
	 あまり見ないんですね。では、今までに見た中で一番好きなドラマはありますか？,ドラマ
	ドラマ

「それでは〜について話しましょう」を削除

テーマ「最後の質問」「はじめに乗り物」「はじめの雑談」を削除

1902コーパスで使用頻度0のものは削除

【削除したもの】
default, それではつぎの話題にうつりたいとおもいます。
default, すみません。なにか言いかけましたか？
default, すみません。もう一度おねがいします。
default, 特にないですか、それでは次の話題にうつりましょうか。
default, 実験を開始するまでしばらくお待ちください・・
default, こんにちわ，私の声が聞こえますか？
エスエヌエス, たいへんでしたね。
エスエヌエス, それはなんですか？
ドラマ, それはどんな内容なんですか？
休日, 運動神経がいいんですね。
旅行, それは、たいへんでしたね!
映画, そうなんですか。それは残念です。
default,4, すみません，その質問にはお答えできかねます．



【削除したもの】
 *
 それではつぎの話題にうつりたいとおもいます。
 すみません。なにか言いかけましたか？