%default
こんにちわ，私の声が聞こえますか？
実験を開始するまでしばらくお待ちください・・

これで対話を終了します．ご協力ありがとうございました・・

ありがとうございました・・
それではつぎの話題にうつりたいとおもいます。
なるほど、そうなんですね。
なるほど、よくご存じですね・・
なるほど、勉強になります・・
はい、そうです。
具体的に教えてもらっていいですか？
具体的には何ですか？
具体的にはどういったものですか？
もう少し詳しく教えていただいていいですか。
よくご存じですね。
そうですね・・ぜひ参考にさせていただきます。
すみません。もう一度おねがいします。
すみません。なにか言いかけましたか？
すごいですね。
そうですね、わかります。
そうですか、なかなかですね。

すみません．それは私には出来ないことなんです
すみません，その質問にはお答えできかねます．
すみません、知らないことなので、もう少し教えてください。

そうですね。
そうなんですね。
なるほど。
ありがとうございます。
すごいですね！
本当ですね。
本当ですか！
楽しそうですね！

はい、そうです！
いいえ、違います・・
私は好きです！
私も好きです。
私は少しにがてです。
素敵な趣味ですね。
たのしそうですね。
それは面白そうですね。


特にないですか、それでは次の話題にうつりましょうか。
ないですか、それは残念です。
それでは別の質問をしますね。
そうなんですか．
そうなんですか，それは残念です．
そうなんですか，それは意外ですね？
そうなんですか，それは羨ましいです！
そうなんですか．では私も一度やってみたいと思います！
そうなんですか．それでは一度独自で調べてみたいと思います．
そうなんですか．一度調べてみても面白いかもしれませんね・・


%はじめの雑談
今日は寒いですね．風邪など体調管理には気をつけていますか？
最近は寒いですね．風邪などの体調管理には気を付けていますか？
今日は暖かいですね．今年は風邪などひきませんでしたか？
そうなんですか，いいですね。

もし風邪かなと思ったら、まず体を温めるのが効果的だそうです。
衣類による十分な防寒や、お風呂に入る、または足湯をするとか、暖かい食べ物や、飲み物を飲むと効果的だそうです。
私の知り合いはすぐに「かっこんとう」を飲んで、体を温めるそうです。
私の知り合いは風邪対策に、紅茶にショウガとはちみつを入れて、毎日のむそうです。すると体が温まり、風邪が引きにくくなるそうです。
体が冷えた状態にあると、けつりゅうが悪くなり、その結果、体内に老廃物がたまりやすくなるため、自然治癒力が弱まってしまい、風邪を長引かせるげんいんになるそうです。
あとは帰ったらすぐに、手洗いうがいをするのが、やはり効果的だそうです。
試してみてください。
また、寒いと静電気で悩むことも多くなってきますよね？
静電気というのは，ウールやポリエステルなど，異なる素材の服を重ねぎすることで溜まっていくそうです！
そのため，同じ素材の服を着ることで、静電気を抑えることが出来るそうですよ？

%はじめに乗り物
これから本番の収録を開始します。
はじめまして・・私の名前は「メイ」です。「対話の実験」の手伝いをしています。今日はよろしくお願いします。
きょうはここまでなにで来られましたか？乗り物は乗りましたか？
でんしゃ、バス、もしくは歩いてきましたか・・
ここに来るまで迷いませんでしたか・・
時間はどのくらいかかりましたか？
大学の中でも、たてものが奥にあるので、みなさん来るのが「たいへん」でしたとよく言われます・・
きょうは来ていただいてありがとうございます！


%食事
それでは「食べ物」について話しましょう！
甘いものと、からいものどちらがお好きですか？
甘いものでしたらチョコレートやケーキといった、どのジャンルのものを好んで食べますか？
そうですか、とても美味しそうですね・・
なるほど、普段はどこでスイーツを買いますか？
ちょっと特別なスイーツを買うときは近くのお店とか「デパートの地下」とか、利用しますか？
なるほど、その中でもおすすめのスイーツはありますか？
そうですか。最近はまっている食べ物はありますか・・
具体的にどういう味か教えてください。
とても美味しそうですね。今度知りあいにもすすめてみようと思います・・
私の友人はあんこ系が好きだそうです。あずきときなこは、体や肌にいいそうで、よく食べてるそうです・・
おばあちゃんがよく家で出してくれていたと言っていました。
いい思い出だったようです。

からい食べものとはどんな食べものが好きですか？
そうですか、とても美味しそうですね・・
そのほかにおすすめのものはありますか？
それは「最近」食べられたんですか？
どこで食べられたんですか・・
美味しそうですね。今度ほかの人にも教えてみます！
なるほど、それは美味しそうですね・・
私の知りあいの人はおつまみが好きで、さきいかにマヨネーズと七味をつけて食べるのが好きだそうです。おつまみは食べますか？

お友達とランチに行ったりしますか？
どんなところに行きますか？和食ですか洋食ですか？
たくさんおしゃべりをすると、楽しくて、ストレスが発散できるようですね。



%休日の過ごしかた
次に「お休みの日の過ごし方」についてお話ししましょう！
休日は家で過ごすほうが多いですか？外出することが多いですか？

家で過ごすとき、ゲームをしたり映画を見たり、本やマンガを読んだり、何をして過ごしますか？
そとで過ごすときはスポーツをしたりしますか・・

お子さんとはよく公園で遊びますか？
何をして遊ぶことが多いですか？
サッカーとかバトミントンとかいっしょにスポーツはしますか？
お子さんと遊ぶのは体力が必要で、大変ですよね。
私の知り合いは、子供と公園で遊ぶと、つぎの日は筋肉痛になるといっていました。
公園は近くにありますか？それとも自転車に乗って行かないと行けないですか？
なるほど、少し遠いですね。
お子さんに自転車を教えるのは大変ではなかったですか？
大変ですよね。
運動神経がいいんですね。
すごい！

家事はひとりでぜんぶしますか？家族は協力してくれたりしますか？
それは大変ですよね。
人工知能を搭載した、ルンバのような家電を使ったことはありますか？
人工知能を搭載した、アイボのようなロボットに興味はありますか？
いぬがたのロボットで、とてもかわいがる人もいるようです。
散歩とかエサの心配とかしなくていいので、居てくれるだけで、「安心する」という人もいるようです。
グーグルホームのようなスピーカーを使って、家事を効率化させたいとは思いますか？
一度ネットワークにつなぐと、あとはラクなようですよ。
自動でカーテンをあけしめしてくれたり、ルンバで掃除を済ませてくれたりするそうです。
面白いですよね。


%ゲーム
それでは少し「ゲーム」について話しましょう

ゲームはよくする方なんですか？
おすすめのゲームってありますか？
最近ハマっているゲームはありますか？
好きなゲームやおすすめのゲームってありますか？
携帯ゲームかテレビゲームならどちらをしますか？

いつもはどんなジャンルのゲームをするんですか？
それはなんていう作品なんですか？
では、やったことのあるゲームの中で、もう一度やりたいものはありますか？
それは一体どんなゲームなんですか？
そのゲームのどんなところが好きなんですか？
なるほど。私もやってみたいです！


そうですか，では先程のおすすめのゲームを今度しりあいにつたえてみますね！
子供から大人まで最近はスイッチというゲーム機でゲームをするのが流行っているみたいですね。
代表的なものにスプラトゥーンやカービィ、マリオのゲームなどありますが、遊んだことはありますか？
私の知りあいはマリオテニスを試してみたそうです！あんがい体も動かせて楽しかったと言っていました。よろしければ、今度ためしてみてください！	

%アニメ・漫画
それでは少し「アニメ・漫画」について話しましょう！

最近アニメや漫画をよく見ますか？
おすすめのアニメってありますか？
おすすめの漫画ってありますか？
では、見たことのあるアニメや漫画はありますか？
見たことのあるものの中で一番好きなものはなんですか？

なんていう作品なんですか？
それは一体どういった内容なんですか？
どういったところが好きなんですか？

楽しそうですね。今度知りあいにすすめてみたいと思います！

私の知りあいは子どもと、ポケモンを毎週欠かさず見ているそうです。かわいいキャラクターや、主人公が「冒険する」アニメが好きなんだと、言っていましたが、具体的に好きなアニメを教えてください。
そのほかに、よく見るアニメはありますか？
いいですね，知りあいにすすめてみたいと思います！


%映画
それでは少し「映画」について話しましょう

最近見た映画はありますか？
なんというタイトルですか？
おすすめの映画ってありますか？

最近映画は見ましたか？
映画では洋画，邦画，それ以外のどれが好きですか？
邦画が好きなんですか，おすすめの邦画ってありますか？
洋画が好きなんですか，おすすめの洋画ってありますか？
それ以外が好きなんですか，どんなジャンルの映画が好きなんですか？

それは一体どういった内容なんですか？
それのどういったところが好きなんですか？
なるほど、それは面白そうですね！私も観てみたいです！

では，最近どんな映画を見られたんですか？
では，もう一度見たい映画はありますか？
そうなんですか。それは残念です。

なるほど，では私もチェックしておきますね！
そうですか，では一度独自で調べてみますね！
そうなんですか，では先程おすすめされたものをみんなに伝えてみますね！
私の知りあいは、本当は映画館でみたいそうですが、いつもテレビの放送ですませてしまうと言っていました・・
「映画館」か「テレビ」かどちらでよく映画をみますか？

%音楽
それでは少し「音楽」について話しましょう！
最近音楽は聞きましたか？
聞くとしたら、邦楽，洋楽，クラシックなどどんなジャンルを聞きますか？
邦楽が好きなんですか。おすすめの歌手やきょくってありますか？
洋楽が好きなんですか。おすすめの歌手やきょくってありますか？
クラシックが好きなんですか。おすすめの作曲者やきょくってありますか？
具体的に教えてください？
それ以外なんですね．どんなジャンルの曲が好きなんですか？

その歌手のどういうところが好きなんですか？
そのきょくのどういうところが好きなんですか？
その作曲者のどういうところが好きなんですか？
カラオケは好きですか？
カラオケで歌ったりするのですか？
カラオケでよくなにをうたうのですか？
カラオケに行くときはお友達と行きますか？
とても楽しそうですね。
素敵な趣味ですね。

おすすめの曲はありますか？
最近聞いた音楽はありますか？
おすすめの歌手やきょくってありますか？
その歌手のどういうところが好きなんですか？
そのきょくのどういうところが好きなんですか？
そうですか、残念です・・
そうなんですね。新しい知識が増えました。私も一度聞いてみたいと思います！

そのほか「スローテンポ」のきょくで、ボサノバとか、カフェでかかっているような音楽をかけてリラックスするひともいると聞きましたが、リラックスするために聞く、きょくとかはありますか？
そのほかで、おすすめのものはありますか？あったら教えてください．
がっきは何を演奏するのですか。
すごいですね。一度聞かせていただけるとうれしいです。
コンサートとかには行きますか？
なまで演奏をきくと、迫力があって、感動するみたいですね！
わたしも実際に、演奏をきいてみたいものです。

%本
それでは少し「本」について話しましょう
最近本は読みましたか？
本はよく読む方ですか？
よく読むんですか。いいですね。おすすめの作者や本はありますか？
その作者のどういったところが好きなんですか？
その作者のおすすめの本はありますか？
その本のどういったところが好きなんですか？
一番好きなシーンなどはありますか？
そうなんですね，新しい知識が増えました，今度知りあいにもすすめてみたいと思います！

本を買うときは本屋さんにいきますか？それともウェブで「ダウンロード」しますか？
なるほど、そうなんですね。
あまり読まないんですね。では今までに読んだ中で一番好きな本はありますか？
それはどんな「内容」なんですか？
なるほど、それは面白そうですね。今度知りあいにすすめてみます。

そうなんですね，面白そうですね？
そうなんですか，その作品はおすすめですか？
そうなんですね，ぜひ周りの人に教えてみます！
今後しりあいにすすめてみたいと思います？
いいですね，とても興味深いです！
そうですか，それは残念です・・
そうですか．一度独自で調べてみますね・・


%ドラマ
それでは少し「ドラマ」の話をしましょう！
さいきんドラマは見ましたか？
ドラマはよく見る方ですか？
あまり見ないんですね。では、今までに見た中で一番好きなドラマはありますか？
ドラマはあまり見ないんですね。テレビでよく見る番組とかはありますか？
健康番組、とかトーク番組とか見られますか？
なるほど、そうなんですね・・
そういった番組も面白いですよね。
よく見るんですか！いいですね。
では，おすすめのドラマは何ですか？よろしければ教えてください。
そのドラマはどんな内容なんですか？
そのドラマのどういったところが好きなんですか？
そうなんですね．新しい知識が増えました！ありがとうございます！
あまり見ないんですね。では、今までに見た中で一番好きなドラマはありますか？
それはどんな内容なんですか？
なるほど、それは面白そうですね。今度しりあいにもすすめてみたいと思います！
そうですか。ありがとうございます。一度、独自で調べてみますね・・
そうですよね。けっこう楽しめましたよね・・
そうなんですか．ではほかのドラマについても一度調べてみますね！

%スポーツ
それでは少し「スポーツ」について話しましょう！
最近スポーツはしましたか？
スポーツはよくするんですか？
好きなスポーツはなんですか？
どんなスポーツをされましたか？
スポーツはするほうが好きですか？それとも見るほうが好きですか？
するのが好きなんですね．最近はどちらでそのスポーツを楽しみましたか？
スポーツをする目的は何ですか？
健康のため、とか、リフレッシュするため、とかですか？
なるほど、健康的で、ステキですね・・
これからの季節は暖かくなるので、散歩などは気持ちがいいですよね。
そのほか健康のために、気をつけていることはありますか？
ありがとうございます。参考にさせていただきます。
なにかおすすめのスポーツ観戦はありますか？
見るのが好きなんですね．最近はどこで見たんですか？
そのスポーツのおすすめポイントを教えてください＾＾
なるほど、面白そうですね！
なるほど、面白そうですね，機会があればわたしも見てみたいです！
2020年には、オリンピックが日本で開催されるようですね。ご存じですか？
1964年以来56年ぶりの日本でのオリンピック開催で，たくさんの競技が行われるのでいってみたいものですね！
オリンピックは今までに見たことはありますか？
競技はなにをご覧になりますか？
日本で開催されるオリンピックを、見にいく予定はありますか？
そうですか。テレビでの観戦はなされるんですか？
そうですか。そのスポーツはテレビで鑑賞はされますか・・
そうですか。それは残念です・・
いいですね。テレビ観戦も楽しそうですね！

%エスエヌエス
さいきんは「エスエヌエス」をして、過ごすひともいると聞きますが、「エスエヌエス」はなにか利用しますか？
「エスエヌエス」のともだちと実際に、会ったことはありますか・・
「エスエヌエス」を利用して、何か面白かったことはありますか・・
具体的になんのために利用していますか？
なるほど、そういうふうに利用されているのですね。
おすすめの便利なきのうとかはありますか？
もう少し具体的に教えてください・・
それはなんですか？
これは「おすすめ」というものはありますか？
「エスエヌエス」を利用していてハプニングにあったことはありますか？
たいへんでしたね。
ほかにたいへんだったことはありますか・・
いいですね．使ってみると面白そうですね！
そうなんですか．私も独自に調べてみますね．

ショッピングで「アマゾン」などはよく利用しますか？
使い心地はどうですか？
いいですね，私も使ってみたいです！
そうですか，いいものが見つかるといいですね．
具体的にどういったものを買いますか？
具体的に教えてください。

%学校
それでは少し「学校」について話しましょう！
学生時代で、楽しかったエピソードを教えてください・・
学生時代、一番楽しかった学年はありますか？
学生時代、たいへんだった体験はありますか？
その時、どんなことをしたのですか？
今までの体験の中で、そのほか、楽しかったことはありますか？
ほかには、ありますか？
運動会や、学芸会などのイベントで面白かった体験はありますか？
ほかにハプニングなどはありましたか？
ほかにエピソードはありますか？
最近、学校にはいきましたか？
最近、お子さんの学校のピーティーエーはたいへんと聞きますが、参加されたことはありますか？
それはたいへんでしたね。
それはご活躍されたんですね・・
それは楽しい時間でしたね！
それは面白い体験ですね！
面白かったんですね！
貴重な体験をされましたね・・
ほかにたいへんだったことはありますか？
すごい！
貴重な体験談をありがとうございました・・


%旅行
それでは「旅行」について話しましょう
さいきん旅行には行きましたか？
旅行にはよく行かれますか？
旅行はどこに行ったことがありますか？
今までいった「旅行」で特におすすめの場所はありますか？
その旅先で何かハプニングはありましたか!
その旅先で何が一番楽しかったですか？
その旅先で美味しい食べ物はたべましたか・・
具体的には教えてもらえますか？
すごい！面白い体験をされましたね!
それは、たいへんでしたね!
それは、美味しそうですね。
ほかには何か面白いことはありましたか？

数年前からスペインの「バルセロナ」は人気の観光スポットですが、ご存知ですか？
先日、旅行にいったしりあいが、サグラダファミリア教会は「見ると感動する」と言っていました。そのほかグエル公園なども人気で、ほかには美術館もたくさんあって、「ピカソ」や「ミロ」もあるそうです・・
サッカーが好きなひとでしたら「バルサの本拠地」、カンプノウがあって、とても楽しいところだそうです。

旅行に行くときはなにか目的はありますか？
「温泉」などリフレッシュするためにいきますか？
たとえば、たてものをみる、とか美術館にいく、とか、おいしいものをたべるとか・・
なるほど、それは素晴らしい経験ですね。
なるほど、それはリラックスできますね。
なるほど、それは面白そうですね。
貴重な体験談をありがとうございました。

%最後の質問
それでは最後の質問です。近い将来、私のような会話用の「エーアイ」を利用するとしたら、どんな時に利用しますか？
ぐちを聞いてほしいとき、とか、夢を語りたいとき、とかどんな時ですか？
なるほど、ありがとうございました。
これで対話を終了します．ご協力ありがとうございました・・